---
title: Echo面经汇总2021
tags:
  - 分享
categories:
  - 安利
---

# Echo面经汇总2021
## 字节ssp（强度大）

- 1面 2021.07.22
- 2面 2021.07.26
- 3面 2021.08.06
- hr面 2021.08.09

1面

0. 面了一共1h20min左右们，蛮长的，面试官也说有点超时啦，面试体验蛮好
1. 自我介绍
2. 实习 项目、业务、自动化测开
前半个小时主要围绕现在tx实习的工作来深挖具体工作的，从业务到自动化框架测试开发，面试官对自动化问的多蛮深挖的，基础好像只问了计网
3. url输入网址到显示发生了什么（老八股了）
4. https http
5. https具体ssl怎么加密
6. http的包的结构具体什么样
7. dns具体过程之类的
8. 代码题：数组里全是正整数，输出组合成的 最大数。
9. 职业规划之类的

2面

1. 自我介绍
2. 深挖实习经历（20min大概）
3. 正反向代理
4. http,https
5. 具体ssl过程
6. 进程线程
7. 数据库索引优缺点
8. 链表数组用法
9. shell脚本 if语句用法
10. 实习困难和解决
11. 测试：微信发图片
12. a的代码：括号匹配，比较简单

3面
1. 自我介绍
2. 深挖实习经历
3. 结束实习产品的主功能流程以及复杂场景的测试
4. 为什么选择字节而不在现在实习公司
5. 说说抖音优势劣势
6. 测试一个电梯（hhh）
7. 你自己的优势劣势
8. 观看视频都是以前看过的视频，为什么，如何排查
9. 访问网页一片空白如何处理
10. 手撕： 链表倒数第N个节点的变形，很快A了。
11. 反问
12. 三面基本没有涉及大量技术，场景题和具体业务可能是面试官关注重点，感觉没有前两面发挥的好....有点压力面的味道，面试官没开视频。

## 百度ssp（氛围好）


- 2021.07.19 1面
- 2021.07.23 2面
- 2021.07.23 3面
- 2021.07.26 测评

1面

1. 【大部分： 项目/实习】
2. 主要前半个小时在深挖自己学校期间做的一个已上线 项目
3. 从后端问到 算法（vgg也问了）
4. 实习经历负责
5. 测试：测了检测车牌的接口，怎么用例
6. 测试：上传代码的平台，哪些安全性考量
7. 网络：tcp3次握手，4次挥手
8. 排序哪些稳定的  怎么理解稳定
9. linux-rm
10. 操作系统的基础（不难，但不记得具体题目）
11. 代码：一个简单sql/一个快排

2面

1. 深挖实习，测试业务需求，我写的自动化开发怎么实现的
2. 因为 百度这边是AI的测开，所以对我的 项目
三篇论文都问的很细，感觉我把自己多年前做的字幕识别，人脸识别，跨媒体检索，数据挖掘都说完了..
3. 问了AI测试怎么测
4. 人脸识别 算法怎么测
5. 百度戴口罩人脸能识别为什么
6. 手撕（真白纸写）：
（1）爬虫，以 百度为例：python比较熟，写的应该ok
（2）输入长字符串，所有的回文子串都输出：是 最长回文子串的变形？但面试官要求输出所有的回文，所以我写中心扩散的方法解决的，不停输出
（我觉得如果跑一定不通，但写的看起来逻辑还比较对，面试官说可）
7. 其他就是一些规划之类的。
8. 基本感觉问题不大

3面

1. 3面leader就根据一面二面面试官的记录（我看ta一直在看电脑记录）
2. 加上1，2面代码都A了就没有问代码
3. 主要关注我的实习和 项目/论文,开始后悔自己为什么以前喜欢捣鼓 算法....
4. 问的东西涉及测试流程
5. 发布前测不完怎么办
6. 自动化测试我的工作（问的比较细，但实习中实际自己这块也积极做了不少，所以还行）
7. 职业规划
8. 最后聊的比较好了，加上我一有经验（1h前的现场面）就不紧张，所以氛围全程很好
9. 问了一个基础的测 百度搜索框（可能是为了补充下记录）
10. 最后面完，面试官说我这边应该是过的（笑）
## 阿里sp(杭州)

- 2021.07.26 1面
- 2021.08.08 2面
- 2021.08.11 hr面
- 2021.08.12  意向书

1面
1. 自我介绍
2. 实习深挖
3. 做的自动化工作
4. 项目，以前写后端的时候的理解对于后端和现在公司里后端的不同
5. 实习前后对测开理解的转变
6. 关于java的一系列探讨（虽然我是python），说语言不重要，阿里系大多是java
7. shell脚本相关
8. 手撕代码： 二叉树的相同值最长子路径（从树开始自己构造）输出路径的边数——写出来了，不过没跑，看面试官意思应该A了
9. 为什么不留在现在实习的🐧来选择阿里

2面
1. 自我介绍
2. 实习相关
3. 项目问的很细（包括字幕识别等 算法实现）
4. 网络相关：https  ssl  tcp udp
5. 自动化测试udp走代理的实现细节（实习相关）
6. python高级特性等
7. 视频迟缓测法
8. .后面忘记了.....鱼的记忆
9. 备注：不过问题几乎回答的都挺好的 整体氛围也很好 如果是女leader大概会继续面

hr面
1. 实习经历工作
2. 实习最大收获
3.  压力最大的时候，如何解决
4. 为什么不留在实习公司（我是因为base原因）
5. 评价实习公司
6. 一些自身经历相关的问题
7.最后问对阿里负面事件的看法，
答案总之很爽的表达了自己的态度，挂也没关系。
支持每一位勇敢的女孩子！
反问：问了一些hr自身感觉杭州阿里的生活和工作状态（hr也是这两年才去阿里的，回答的比较诚恳真实，氛围可以）
## 腾讯(实习转正)

为了base南方+有了之前的意向=大胆在明确有hc的前提下放弃转正，在上周释放自己的简历投秋招。
在tencent的会议室里面了tencent，hhhh,有点奇妙
部门：优图lab，感觉很有难度

1. 算法题：浅拷贝，深拷贝，复制拷贝的题目代码直接说答案
2. 算法题：最长无重复公共子序列变形（很快a了，分析下）
3. 自我介绍
4. 在现在部门的实习经历
5. 学校项目经历：如何实现人脸识别检索、字幕检索
6. 人脸识别怎么实现
7. 1kw数据集如何快速检索
8. 你们的在线项目慢，原因分析
9. 某个网页打不开，不是网络问题，原因分析
10. 说ping的话，协议（icmp和过程都说了），怎么确定时间，怎么校验和的，各种错误情况。。。icmp报文格式被深问问傻了
11. tcp的socket实现
12. linux取前20-30行（用head，tail和通道就可以）
13. 零拷贝和零信任
14. lru算法和实现（最少什么意思）
15. python用的有序字典底层怎么实现的（我说字典+队列）
16. 队列查询复杂度，删除复杂度，长队列怎么快
17. redis相关命令和原理
18. 反问：业务（优图实验室，蛮强的）

##  美团ssp(base高)

- 2021.08.15 笔试
- 2021.08.17 1面 视频
- 2021.08.18 2面  视频
- 2021.08.19 3面  视频
- 2021.08.20 hr面 电话


1面

1. 自我介绍
2. 深挖实习经历，自动化测试怎么做的，具体到例子的代码
3. 深挖 项目经历，后端组长的技术困难和其他困难解决
4. 测试发布全流程（实习公司的了解）
5. 遇到提测不符合要求，发布时间已经定了，怎么办
6. 自己的优势
7. 擅长语言，python，但问了java的重载重写
8. 计网：输入url全流程/tcp三次握手why
9. mysql：给题写sql，一堆学生，找出所有每门成绩均大于80的学生名字(用group by..having 和min写的)
10. 手撕： 排序：写了快排和归并，分析复杂度
11. 测试用例：大众点评搜索xx,关注点和设计用例
12. 实习收获
13. base
14. 反问业务：到家（我自己选的）的大众点评相关的
面试官以为是提前批，我： 美团提前批只招【 客户端】的岗位...没有测开~面试官恍然大悟hhhhhh
——总体问的很全面综合，主要实习和 项目深挖比较深，代码不难，时间75min————

2面

一面后第2天就是2面，效率比较快
这一面感觉 项目被问的太细节了sos
1. 自我介绍
2. 目前实习工作，怎么实现自动化
3. 测试流程
4. 单元测试和接口测试区别理解
5. 单元测试和集成测试理解
6. 项目里深挖字幕识别和ocr识别实现
7. 项目：数据库的设计，以及几张表，什么对应关系，怎么实现
8. 项目：实体相关知识
9. （失忆了。。。大概是一些场景的发散问题）
10. 代码：数组，target，输出所有相加等于target的数字，不重复（手撕的很快）针对代码设计用例
11. 反问：几轮面试大概（4-5轮？？？可能面试官也不太了解23333）

3面
1. 个人介绍，手里意向
2. 实习经历
3. 看你的经历，为什么做测试不做开发
4. 如何提升产品质量（最后我提了要复盘每次迭代发布）
5. 怎么做复盘，哪些指标，体现什么
6. 在开发产品 算法测试层面，提升测开话语权怎么做（面试官说了 美团测开地位蛮高）
7. 上线出问题，产品开发发现bug，测试如何证明是否漏测
8. 客户端和浏览器你都测过，说一下主要区别
9. 接着上一条问怎么保证安全性
10. 客户端测试你说配置你自己写了效率工具提升了，怎么做的，以及怎么让新人快速使用
11. 新人如何无感知快速用你写的工具上手测产品
12. 手撕：找出第二大数字，复杂度必须O（n）【这样就不可以快排归并堆 排序，我是写了滑窗】,执行成功后让设计测试用例
13. 测试用例设计：考勤系统，给了具体需求单（说是问他们新人的题）
14. 反问业务
15. 最后问给 美团offer会来吗，hr会联系你，你保持电话通畅

hr面
1. 自我介绍
2. 实习经历
3. 实习收获
4. 实习难点/解决
5. 目标base，哪里人，为什么
6. 手里意向，排个名（死亡问题）
7. 反问：多久给结果？（1-2week)
## 商汤ssp(wlb)

- 2021.07.21 1面
- 2021.07.27 2面
- 2021.07.28 3面


1面

1. 主要围绕实习深挖了一波(10Min)
2. linux命令（我说了好多。。。还结合自己最近写自动化的时候新涉及的有趣命令展开了一下，我真是话唠）
3. 深挖 项目：做了 算法，问了好多我的设计和实现的 算法怎么做的，不愧是AI厂（大概10min+）
聊的很愉快，八股文其实问的不多。
4. 结合项目问的很细致（问了我很多 算法，包括VGG16/19,多模态），面试官技术应该很好！

2面

1. 个人介绍
2. 深挖实习，自动化怎么写的
3. qta框架（结合写过的东西说的）
4. python多进程多线程怎么实现（这个我说完以后提了GIL证明了下虽然有thread模块但python是假的多线程2333 ，面试官姐姐笑了）
5. 给了段python和线程锁有关的代码，让看下解释代码
6. 测试案例：大数据平台，上传（图片，文档，视频...）-----> 可能到分布式存储集群中/平台上（有4条要求，太长了忘记了）
7. 具体应用场景，多进程多线程
8. 以后想从事测开，具体产品还是AI相关底层架构
9. 反问：业务和男女比23333
10. 想去哪里base  

3面

1. 自我介绍
2. 深挖实习（自动化怎么做的）
3. 举一个自己写的自动化case的设计思路和解决
4. 是纯自己写吗，怎么在公司用？
(现在实习的公司用的是xxxx,我看文档把自己的代码跑通后改成xxxxx可接受形式，然后怎么部署，怎么用)
5. 知道现在公司的自动话平台框架内核技术吗
（幸亏我当时真的用的时候查过知道，后来大佬笑着说自己零几年在我司，然后这个平台他有贡献....）
6. 测试理论自己看过什么，说说
7. 做测开的优势在哪
8. 目前还有哪些在投呀 怎么 职业规划的
9. 商汤哪里吸引你，现在实习转正为什么不考虑
10. 有什么业余爱好
11. 反问
12. 总监综合面感觉技术问题说起来不涉及具体的手撕代码，但是深挖知识还蛮深且不简单的，不是胡乱说就可以通关的